
Ruby on Rails Maintenance Policy
====================================

Rails 프레임워크의 지원은 신기능(New feature), 버그 수정(bug fixes), 보안 문제(security issues), 중대한 보안 문제(severe security issue) 라는 4개의 그룹으로 나누어져 있습니다. 이들은 다음과 같이 처리됩니다. 버전은 모두 `X.Y.Z` 형식을 따릅니다.

--------------------------------------------------------------------------------

Rails의 버전명은 [semver](http://semver.org/)의 Semantic Versioning를 약간 변형한 것을 따릅니다.

**패치 `Z`**

이 패치에서는 버그 수정만을 포함합니다. API 변경이나 기능 추가는 이루어지지 않습니다. 단, 보안 문제 수정에 대해서는 필요하다면 이를 변경할 때도 있습니다.

**마이너 `Y`**

신기능을 추가합니다. 여기에는 API 변경을 포함할 수도 있습니다(Semver에서 말하는 메이저 버전에 해당). 중대한 변경을 하는 경우에는 사전에 마이너 릴리스 또는 메이저 릴리스에서 Deprecated로 안내합니다.

**메이저 `X`**


신기능을 추가합니다. 많은 경우, API 변경이 포함됩니다. Rails에서의 마이너 릴리스와 메이저 릴리스의 차이는 변경의 크기에 있으며, 일반적으로 특별한 경우를 위하여 예약되어 있습니다.

신기능
------------

신기능은 master 브랜치에서만 추가됩니다. 포인트 릴리스(=메이져가 아닌 릴리스)에서는 신기능을 추가하지 않습니다.

버그 수정
---------

버그 수정은 최신 릴리스의 시리즈에서만 사용 가능합니다. 버그 수정이 충분히 이루어지고, 새로운 gem을 릴리스할 가치가 있다고 인정된 경우에만 브랜치를 새로 생성합니다.

특별한 경우로서 코어 팀 멤버 중 한명이 지원할 대상 시리즈를 늘리는 것에 찬성하는 경우에는 지원 대상 시리즈가 추가될 수 있습니다.

**현재 지원 대상인 시리즈:** `5.0.Z`, `4.2.Z`.

보안 문제
---------------

현재의 릴리스 시리즈(역주: 복수르 릴리스를 표현하는 총칭), 그리고 다음 릴리스 시리즈에서는 보안 문제가 발생하는 경우, 패치와 새 버전이 적용됩니다.

이 릴리스는 직전에 릴리스된 버전에 보안 패치를 적용하여 릴리스 됩니다. 이어서 패치는 x-y-stable(안정판) 브랜치의 마지막에 적용됩니다. 예를 들어 1.2.3이라는 보안 릴리스가 있었다고 하면, 이 릴리스는 1.2.2를 기반으로 1-2-stable의 마지막에 추가됩니다. 다시 말해 최신 Rails를 사용하고 있다면 보안 릴리스의 업데이트를 간단하게 수행할 수 있습니다.

**현재 지원 대상인 시리즈:** `5.0.Z`, `4.2.Z`.

중대한 보안 문제
----------------------

중대한 보안 문제인 경우에는 위의 버전과 동일하게 새 버전을 제공하며 최신의 메이저 릴리스 시리즈에 대해서도 보안 패치와 새 버전을 제공합니다. 보안 문제가 어느정도 큰지에 대한 판단은 코어팀에 의해서 이루어지고 있습니다.

**현재 지원 대상인 시리즈:** `5.0.Z`, `4.2.Z`.

지원 대상 외인 릴리스 시리즈
--------------------------

어떤 릴리스 시리즈가 지원 대상 외로 변경된 경우, 버그 수정과 보안 문제의 대응은 각자의 책임이 됩니다. 경우에 따라서는 수정을 위한 백포트를 git에 공개하는 경우도 있습니다만, 이후 새 버전이 릴리스되는 일은 없습니다. 애플리케이션에서 사용하고 있는 버전을 유지하는데에 어려움을 느끼는 경우에는 지원 대상 버전까지 업그레이드를 해주세요.
